SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
DIADAPTASI DARI NOVEL BERJUDUL SAMA
KARYA GU NIANG BIE KU
Lumayan.
- Coba kulihat.
- Lihat saja.
Baik. Coba kulihat.
Foto-foto ini bagus sekali.
Iya, 'kan?
Terima kasih untuk enam tahun ini
semoga semuanya berjalan baik.
Yang ini juga bagus.
Bu, hari ini ada acara khusus?
Acara apa?
Ini hari ulang tahun pernikahan kami.
Halo.
Nomor yang Anda tuju tidak terdaftar.
Silakan periksa kembali sebelum memanggil.
Ada apa? Sedang sedih?
Tidak apa-apa.
Omong-omong,
kapan kau akan mempertemukan kami
dengan Shang Zhitao?
Seingat Ibu,
dia berasal dari Harbin, 'kan?
Bagaimana kalau kami terbang ke Harbin
untuk menemui orang tuanya
saat tahun baru?
Setelah bertemu,
kita bisa mulai mengurus pernikahan.
Kami sudah putus.
Apa?
Sudah kubilang. Di merusaknya.
Jangan dengarkan ayahmu.
Nak, apa karena kau akan pindah kerja
ke Amerika,
dia jadi tidak senang?
Bukan.
Ibu tidak perlu memikirkannya.
Anak bodoh.
Bersikaplah lebih baik padanya.
Jangan mudah marah.
Kalau Ibu tidak salah ingat,
kalian sudah bersama bertahun-tahun.
Kau harus menghargainya. Mengerti, Nak?
Aku mengerti.
NOMOR YANG ANDA TUJU TIDAK TERDAFTAR
Luke.
Bukankah kau mau pergi ke Amerika?
Kapan berangkat?
Mana muridmu?
Sudah mengundurkan diri.
Mengundurkan diri?
Bagus, tidak?
Flora menjualnya setengah harga padaku.
Dia mau menjual semua tas mewahnya
di bazar perusahaan.
Dia tidak bilang akan pergi ke mana,
nomor teleponnya juga diganti.
Dia hanya bilang akan menghubungiku nanti.
Aku ingin tahu,
kenapa tidak ada yang melapor padaku
tentang pengunduran diri karyawan inti?
Aku tahu maksudmu pengunduran diri Flora.
Aku hanya mau tahu kenapa
surat pengunduran diri karyawan inti
tidak sampai padaku.
Kau sendiri yang membuat aturan.
Untuk posisi di bawah ahli,
cukup persetujuan kepala departemen saja.
Flora belum berstatus ahli.
Lagi pula,
kau akan dipindahkan ke Amerika.
Urusan SDM regional Tiongkok
bukan lagi tanggung jawabmu.
Kau jelas-jelas tahu hubungan kami.
Seharusnya kau memberitahuku, 'kan?
Aku sudah mencoba membujuknya bertahan.
Tapi dia bilang
tidak ada urusan lagi denganmu.
Jadi, aku harus bicara
dalam kapasitas apa?
Video orang lompat dari gedung ini
sedang ramai dibahas di lingkaran kita.
Katanya dia melompat
karena tidak tahan dengan tekanannya.
Orang ini
sepertinya teman Flora.
Aku sudah janji dengan Sun Yu
mau menonton film tengah malam nanti.
Sun Yuanzhu tidak ikut?
Aku kehilangan sahabat terbaikku.
Aku kalah dalam kompetisi
yang seharusnya kumenangkan.
Siapa nama korban?
Demi menghormati privasi korban,
namanya tidak diungkap.
Kudengar marganya Sun.
Di mana Shang Zhitao?
Dia sudah pergi.
Dia langsung pergi tanpa ragu.
Bahkan mengganti nomor ponselnya.
Tapi dia bilang akan menghubungiku nanti.
Halo?
Bantu aku mencari seseorang.
Shang Zhitao.
Dia diam-diam
mengundurkan diri dari Lingmei.
Shang Zhitao mungkin memutuskan
pulang kampung.
Kau sudah dewasa.
Kalau kau bilang ini berakhir,
jangan pernah memulainya lagi.
Tidak akan.
Lu Ke.
Anjing yang tahu balas budi.
Ikutlah dengannya.
HARBIN
KEDAI ALKOHOL DUA SEJOLI TUA
Pelan-pelan.
Ibu bilang kau terus bergerak.
Lihat keadaanmu sekarang.
Anak muda saja butuh waktu
untuk pulih dari cedera seperti ini.
Cedera otot dan tulang itu
butuh seratus hari untuk pulih.
Tubuhku sangat bugar.
Orang lain butuh tiga sampai lima bulan.
Aku bisa berjalan lagi dalam dua bulan.
Sudahlah, jangan membual.
Dia memang terlalu percaya diri,
sudah tidak ada obatnya.
Bisanya hanya membual.
Nanti dengarkan dokter
dan ikuti sarannya.
Aku tahu.
Ibumu bilang setelah tahun baru
kau akan menetap
dan mencari kerja di Harbin.
Apa yang terjadi di Beijing?
Bukankah semuanya berjalan lancar?
Ada apa?
Ibu masih sanggup mengurus ayahmu.
Kau tidak perlu pulang.
Kau masih muda.
Sekarang waktunya mengejar impianmu.
Ayahmu selalu membanggakan
kalau putrinya itu hebat sekali
dan sukses di Beijing.
Kami tidak boleh menahanmu.
Kami sudah membicarakannya.
Kalau kedai ini tidak bisa kami kelola,
kami akan tinggal di panti jompo.
Kenapa bicara begitu?
Kenapa ke panti jompo?
Aku baik-baik saja.
Di Beijing juga tidak ada masalah.
Aku hanya merasa,
aku pindah dari Harbin ke Nanjing,
lalu dari Nanjing ke Beijing.
Aku lelah.
Aku ingin pulang
dan menghabiskan waktu bersama kalian.
Kalian tidak senang aku pulang?
Teman-temanku ada di sini.
Teman sekolahku dan kalian juga.
Juga salju kesukaanku.
Baiklah. Asalkan kau
sudah memikirkannya matang-matang.
Putri kesayanganku bebas pergi
ke mana pun dia mau
dan melakukan apa pun yang dia mau.
Ayah selalu mendukungku.
Kau putri kami satu-satunya.
Siapa lagi yang akan kami sayangi?
Ayah, Ibu, tenang saja.
Aku akan membeli rumah kecil di sini
dan merintis usahaku sendiri.
Percayalah padaku.
Di mana pun berada,
aku pasti baik-baik saja.
Tentu. Putriku memang hebat.
Lihat Ibu.
Lihat ibumu.
NORWEGIA
Ini pertama kalinya
aku melihatnya seperti ini.
Dia benar-benar jatuh cinta padanya.
Sudah lama aku menyadarinya.
Kapan kalian pernah melihatnya
berkelahi demi seorang wanita?
Dia bahkan rela terbang semalaman
dari luar negeri
untuk menemui
Nona Shang saat malam tahun baru.
Itu aurora?
Ya.
Indah sekali.
Shang Zhitao,
mau melihat aurora bersama tahun depan?
Ayo. Ke mana pun kau pergi, aku ikut.
Luan Nian. Jangan bersedih.
Aku ingin memujimu.
Aku menyukaimu.
Aku menyukai setiap jalan yang kau pilih.
Aku suka berpetualang denganmu.
Aku suka semua pemandangan ini
karena kita melihatnya bersama.
Halo.
Nomor yang Anda tuju tidak terdaftar.
Silakan periksa kembali sebelum memanggil.
Maaf.
Nomor yang Anda tuju tidak terdaftar.
- Harap periksa kembali.
- Halo?
Shang Zhitao.
Aku sedang melihat aurora.
Kau masih ingat?
Kita berjanji akan melihatnya bersama,
tapi kau malah menghilang.
Tidak apa-apa.
Aku akan membagikannya padamu.
Suatu hari, kau harus datang melihatnya.
Aurora itu benar-benar indah.
Maaf.
Maafkan aku.
Aku menyesali banyak hal.
Aku tahu aku sangat berengsek.
Aku tidak pantas dicintai.
Aku hanya ingin bilang,
aku merindukanmu.
Aku sangat merindukanmu.
Aku mencintaimu.
Halo.
Nomor yang Anda tuju tidak terdaftar.
Silakan periksa kembali sebelum memanggil.
Maaf…
Luke.
apa gunanya terus menelepon
nomor yang tidak terdaftar?
Kalau kau merindukan dan peduli padanya,
pergilah mencarinya.
Pesan tiket pesawat.
Dia membuang semua hal
yang berkaitan denganku.
Sudahlah.
Ayo pulang dan tidur.
Mungkin saat putus dari Xin Zhaozhou dulu,
aku masih terlalu muda.
Saat itu,
aku bisa merelakannya begitu saja.
Tapi kali ini,
akhirnya aku memahami
rasanya tersayat perlahan
oleh pisau tumpul.
Saat putus terasa begitu cepat
dan tuntas,
tapi setelah tersadar,
aku memikirkannya
di saat-saat paling biasa.
Hatiku
tiba-tiba terasa kosong.
Balon di tangan, bahagia di hati.
Balon dijual!
Balon kuat, tidak mudah pecah!
Halo.
Nona Shang.
Pendaftaran perusahaanmu sudah selesai.
Aku mengerti.
STUDIO ACARA KREATIF QINGTAO
Aku ingin mencoba eksperimen perekrutan.
Kau tidak perlu punya banyak pengalaman.
Asal kau mau bekerja keras
dan berjuang bersamaku.
Kita mungkin akan sering bepergian.
Pekerjaannya tidak akan mudah.
Kuberi kau gaji tujuh ribu sebulan.
Kau bersedia?
Tujuh ribu? Dengan senang hati.
Bos! Mulai sekarang, kau bosku.
Bagaimana kalau aku mulai hari ini?
Lagi pula, aku tidak punya kegiatan
kalau pulang.
Senang bekerja sama denganmu, Fu Dong.
Aku juga.
Baik, aku mengerti.
Bos.
Baik.
Mobilnya sudah kubeli.
Di dalam sini ada kunci mobil,
dokumen balik nama, dan laporan inspeksi.
Walaupun mobil bekas,
kurasa tetap aman dipakai tiga tahun lagi.
Nanti kau yang menyetir,
aku duduk di kursi penumpang.
Kita sudah siap bertempur di lapangan.
Kenapa harus aku yang menyetir?
Aku tidak punya SIM.
Aku akan segera mendapatkannya.
STUDIO ACARA KREATIF QINGTAO
PENDIRI SHANG ZHITAO: REKAM JEJAK
6 TAHUN DI PT PERIKLANAN LINGMEI BEIJING
PENDIRI SHANG ZHITAO,
PENGALAMAN ENAM TAHUN
DI PERIKLANAN LINGMEI
KAPABILITAS STRATEGI
KOORDINATOR PROYEK KELAS S
TERIMA KASIH
Hati-hati di jalan.
Hati-hati di jalan, Pak Liu.
Berhasil dapat satu proyek lagi.
Bos, bagaimana kau bisa tahu semuanya?
Keren sekali.
Hari ini malam tahun baru.
Aku dan beberapa pegawai baru
akan berkumpul malam ini.
Bos mau ikut merayakannya?
Kalian pilih saja mau makan apa.
Nanti berikan kuitansinya padaku.
Bos memang yang terbaik!
Ayo. Pergi lihat-lihat.
- Pergilah.
- Pilih makanan yang enak, ya.
PENERIMA: FLORA SHANG
SELAMAT TAHUN BARU
SEMOGA YANG TERBAIK UNTUKMU
KIRIM
Balon di tangan, bahagia di hati.
Balon dijual!
- Balon!
- Pak, aku mau satu balon.
Oke.
Halo.
Sun Yu.
Kau sudah membaik?
Sudah.
Aku mau memberi kabar.
Aku sudah membeli rumah.
Baru saja selesai direnovasi.
Aku membuat rak buku besar
di rumah kecilku ini
untuk menyimpan buku-buku
yang diberikan Sun Yuanzhu.
Omong-omong,
aku juga mendirikan
perusahaan perencana acara.
Aku sudah punya beberapa karyawan.
Perusahaan perencana acara?
Nanti kusuruh manajer pemasaran kami
untuk menghubungimu.
Kebetulan kami butuh pemasok baru
untuk acara luring di provinsimu.
Oke.
Omong-omong,
kau mau mengunjungiku di Harbin?
Tentu. Boleh juga.
Halo,
Kak Lumi. Ini aku.
Mau berkunjung ke Harbin?
Kirim alamatmu.
Aku akan ke sana dalam beberapa hari.
AKU SEDANG BERSEMANGAT
AKU PULANG DENGAN SENYUM BAHAGIA
DIBACA ULANG PADA TAHUN 2016
OLEH SUN YUANZHU
YANG PERGI, YANG BERTAHAN
KEDAI ALKOHOL DUA SEJOLI TUA
Bosku dulu selalu bilang,
"Fu Dong, kerjamu ceroboh sekali."
Aku ceroboh?
Bisnisnya tidak layak mendapatkan bakatku.
Isinya hanya politik kantor.
Tapi setelah bekerja dengan Bos Tao,
akhirnya aku mengerti
seperti apa perencanaan iklan kelas dunia.
Dari sekian banyak klien,
tidak ada satu pun
yang tidak puas dengan proyek bosku.
Tentu saja.
Aku juga sadar
kalau kemampuanku masih kurang.
Lagi pula, pengalamanku masih sedikit.
Tapi coba tebak apa kata bosku?
"Aku tidak takut kau belum tahu.
Aku hanya takut kau tidak mau belajar."
Ayo, bersulang untuk Bos.
Semangat, Anak Muda.
Pemikirannya luas sekali.
Shang Zhitao sudah banyak berkembang.
Kakak Ipar. Kenapa kau datang kemari?
Kau juga ada di sini?
Aku bawa rekan kerjaku makan di sini.
Kami duduk di sebelah sana, ya.
Kenapa kau kemari?
Hari ini tidak sibuk?
Kau juga di sini.
Biar kuperkenalkan.
Ini sahabat terbaikku dari Beijing.
Xing Yi.
- Ini Lumi.
- Halo.
- Aku Xing Yi.
Aku menjaganya saat dia di Beijing.
Kalian makanlah.
- Aku mau menemui rekan-rekanku.
- Baik. Silakan.
Baik.
Kakak Ipar? Apa maksudnya?
Teman SMP-ku.
Fu Dong hanya bercanda.
Dasar.
Xing Yi. Pak Xing.
Dia tokoh besar di sini.
Singkatnya,
dia mengenalkan
banyak pemasok bagus pada kami.
Dia juga sangat perhatian…
dengan kedai keluarga bosku.
Dia hanya bercanda.
Nanti aku harus kembali ke Beijing.
Jangan terlalu merindukanku.
Ayo, isi gelasku.
Karena aku sudah berada
di kawasan Tiongkok Timur Laut,
mari bersulang untuk Bos Shang.
Bersulang untuk…
Xing… Pak Xing.
- Bersulang untuk Pak Xing.
- Ayo.
- Kenapa kau minum teh?
Nanti aku harus menyetir,
jadi tidak bisa minum alkohol.
- Aku minum teh saja.
- Ayo.
- Mari minum sampai mabuk.
Tidak masalah.
Baik. Aku harus pergi.
Lain kali, kirim pesan padaku.
Lain kali, kuajak kau
makan berdua saja, oke?
Boleh.
Tidak usah keluar. Di luar dingin.
- Sampai jumpa.
Bu, kenapa turun?
Biar aku saja yang membereskan.
Bagaimana perkembanganmu dengan Xing Yi?
Berhenti.
Jangan berpikir macam-macam.
Kami sudah terlalu lama saling kenal.
Lihat dirimu.
Usiamu juga tidak makin muda.
Kalau hubunganmu dengan Xing Yi
tidak berkembang,
mulai besok kau ikut kencan buta.
Ibu.
Ibu hanya menganggapku sukses
kalau aku menikah?
Bukan begitu maksudnya.
Ibu hanya merasa
kau terus-terusan terjebak dalam luka lama
dan tidak bisa keluar.
Kubaca di internet, cara terbaik
melupakan hubungan lama
adalah memulai hubungan baru.
Benar, 'kan?
Bagaimanapun,
baik atau buruk,
hubungan itu sudah berakhir.
Jadi, kau harus
melanjutkan hidupmu dengan semangat
dan mencintai orang
yang pantas kau cintai.
Bukankah begitu?
Aku hanya tidak suka kencan buta.
Ini tidak ada hubungannya dengannya.
Menurutku, cinta itu soal jodoh.
Mungkin aku akan menikah,
mungkin juga tidak.
Untuk sekarang, aku ingin
mengenal seseorang perlahan
dan membiarkan semuanya mengalir.
Bagaimana menurut Ibu?
Baiklah.
Kalau begitu, Ayah dan Ibu
akan menabung lebih banyak untukmu.
- Setuju?
- Oke.
Kita menabung bersama.
Letakkan. Biar aku yang bawa.
Masuk.
Bos. Kudengar kau sudah kembali.
Ada yang mau kubicarakan.
Katakanlah.
Ada proyek yang sedang kutangani.
Mau kau lihat?
Proyek apa yang butuh kulihat?
Cari bosmu saja, Will.
Begini,
aku sedang memegang acara luring
KTT bisnis internasional
sebuah merek bir.
Aku memilih lokasinya di Harbin,
tapi Will tidak setuju.
Menurutku, Harbin punya potensi besar
dan layak dijadikan prospek.
Peringkat pemasoknya sudah kucetak.
Menurutku, peringkat pertama
layak kita periksa lebih jauh.
PERIKLANAN LINGMEI
DAFTAR PERINGKAT PEMASOK
SHANG ZHITAO
Tinggalkan daftarnya di sini.
Akan kuperiksa sendiri.
Baik.
Lumi.
Aku akan berpartisipasi penuh
dalam proyek ini.
Tentu.
Kak Lumi, lama tidak bertemu.
- Fu Dong.
- Kau makin kurus, ya.
Tidak.
Ini bos kami, Luke.
Halo, Pak Luan.
Aku asisten Bu Shang Zhitao.
Namaku Fu Dong.
Di mana Bu Shang?
KTT akan segera dimulai.
Dia bekerja tanpa henti beberapa hari ini.
Dia ingin menangani banyak hal sendiri.
Dia mungkin ada di lokasi acara.
Kapan kami bisa menemuinya?
Biar kutelepon dia. Tunggu sebentar.
Sementara itu, bagaimana kalau
kalian ke hotel untuk beristirahat?
Kalau ada keperluan apa pun,
beri tahu aku.
Baik.
Kak Lumi.
Apa rencanamu besok?
Semuanya sudah siap.
Aku juga mengatur beberapa media lokal.
Anggap saja ini hadiah dariku.
Omong-omong, acara lusa juga sudah siap.
Besok malam akan kuperiksa lagi.
Temui aku setelah kau selesai.
Hari ini aku tidak bisa menemuimu.
Pergilah bersenang-senang.
Besok, akan kuberikan
KTT yang paling megah
dan berkelas untuk Lingmei.
Aku percaya padamu.
Dia tidak datang.
Tao.
Kak Lumi.
Kerja bagus.
Tadi aku cukup lama
menonton gladi bersihnya.
Di mana pembawa acaranya?
Aku pembawa acaranya.
Jangan bercanda.
Aku tidak bercanda. Akulah pembawa acara.
Ini KTT internasional,
disiarkan langsung di lima negara
dalam tiga bahasa.
Kau sanggup?
Justru itu alasannya.
Menyewa pembawa acara dari Beijing
akan menghabiskan 20.000 yuan.
Jadi, lebih baik kulakukan sendiri.
Bisa menghemat uang.
Kuberi tahu,
akulah yang meminta KTT ini
diadakan di Harbin.
Mereka semua klien terbesarku.
Jangan membuatku malu.
Percayalah padaku, ya?
- Sungguh?
- Tentu.
Aku harus bersiap.
Lama tidak bertemu.
DARI KOTA SALJU
DUNIA TURUT MENGEJAR
Bos.
Pak Luan dari Lingmei
bilang mau es amerikano.
Kita hanya punya kopi panas.
Acaranya akan segera dimulai.
Dari mana kita mendapatkan
es amerikano sekarang?
Dia memang agak merepotkan.
Lalu bagaimana?
Apa yang harus kita lakukan?
Kalau beli sekarang sudah tidak sempat.
Minta maaf saja
dan katakan kita tidak punya.
Bisa begitu?
Bukankah katamu
semua permintaan klien harus dipenuhi?
Menolak permintaan klien yang tidak wajar
juga pelajaran wajib bagimu
di dunia kerja.
KTT INDUSTRI BIR INTERNASIONAL
Selamat sore, semuanya.
Tanah utara diselimuti salju,
tapi hati ini terbakar kehangatan.
Selamat sore, semuanya.
Tanah utara diselimuti salju,
tapi hati ini terbakar kehangatan.
Selamat sore, semuanya.
Tanah utara diselimuti salju,
tapi hati ini terbakar kehangatan.
Lingmei berterima kasih
atas kehadiran kalian
dalam pertemuan di atas es ini.
Lingmei berterima kasih
atas kehadiran kalian
dalam pertemuan di atas es ini.
Lingmei berterima kasih
atas kehadiran kalian
dalam pertemuan di atas es ini.
- Selamat datang di Harbin.
- Xing Yi, kenapa kau di sini?
Tao memintaku datang membantu.
Pemilik hotel ini temanku.
Aku belajar bahasa Inggris
setiap akhir pekan.
Aku harus terus belajar agar layak
bekerja di Lingmei.
Memang pantas disebut muridku.
Dia genius.
Dia bukan hanya genius,
tapi juga orang paling rajin
yang pernah kutemui.
Sekarang mari kita sambut
CEO Global Senior Lingmei, Luke,
untuk memberikan sambutan
di atas panggung.
Kerjamu bagus.
Jangan bilang kau juga belajar
bahasa Italia.
Jangan menggodaku.
- Aku berbicaranya kurang bagus?
- Mobilku diparkir di lokasi yang tertera.
Bagus sekali.
- Membuatku kaget saja.
- Tao.
Minum obatmu.
Terima kasih.
Kenapa minum obat herbal Tiongkok?
Hormonku sedikit tidak seimbang.
Aku berusaha menyeimbangkannya lagi.
Kalau begitu, beristirahatlah.
Setelah semua urusan di sini selesai,
ayo makan barbeku bersama.
Nanti kita bicarakan lagi.
- Aku pergi dulu.
- Kau… Tapi dia…
- Kau…
- Ayo.
Kakak Ipar!
Kau mau pergi?
Maaf kalau ada yang kurang.
Kau tidak kedinginan? Bajumu tipis sekali.
Tidak.
Kau masih mencintai Shang Zhitao?
Apa itu masih penting?
Kau tidak melihat
kalau dia lebih kejam dariku?
Dia memanggilnya kakak ipar.
Sepertinya temanku
akan segera punya pacar.
Kau punya alamat rumahnya?
Aku tidak punya alamat rumahnya.
Tapi aku sudah mengirimkan
alamat kedai orang tuanya padamu.
Kau tahu kenapa selama ini
kau tidak dipecat?
- Kenapa?
- Karena kau pintar.
Aku bukan hanya pintar.
Kalau gunung tidak mendatangiku,
aku yang akan mendatanginya.
Kita semua harus terus belajar.
Belajar bahasa Inggris dan Prancis,
juga belajar mencintai.